Ce coup-ci, j'en peux plus.
Si je vous ai convoqués ce matin,
c'est afin d'identifier le traître !
Il m'a semblé
que le supérieur Tatsuma
contrôlait les flammes.
Il pourrait être impliqué, alors ?
Son absence à ce débat n'est-elle pas
la preuve la plus flagrante ?
Demain à la première heure,
je vais au mont Kongô
m'expliquer avec le vieux !
Jûzô ?
La journée s'est bien passée ?
Oui...
Il paraît qu'il y a eu une réunion,
ce matin...
Il y a un problème ?
Non, pourquoi ?
Il y a un bruit qui court ?
C'est le directeur...
Il vient de convoquer les exorcistes
qui gardent les Tréfonds.
On se disait que ç'avait peut-être
un rapport avec la réunion...
- Une convocation ?
- Oui.
Pourquoi ?
Je n'en ai aucune idée.
Mais est-ce raisonnable d'alléger
les défenses après ce qui s'est passé ?
Bonne question.
Je vais voir de quoi il retourne.
D'accord.
La clé du siège de la cellule ?
Pourquoi il va là, tout à coup ?
13e SOUS-SOL
Hé ! Ça va aller ?
Jûzô... C'est quoi, ce boxon ?
D'après le manga
de Kazue Katô
Structure de la série :
Toshiya Oono
Character design :
Keigo Sasaki
Superviseurs de l'animation :
Keigo Sasaki, Akira Takata
Assistant réalisateur :
Shigeki Kawai
BLUE EXORCIST
- KYOTO SAGA -
Direction artistique :
Maho Takahashi
Couleurs : Nagisa Abe
Compositing :
Masaharu Okazaki
Générique de début :
"Itteki no eikyô"
Musique :
Hiroyuki Sawano, Kohta Yamamoto
Montage : Hitomi Sudô
Effets 3D : Yûsuke Noma
Producteur de l'animation :
Jôji Seita
Production : A-1 Pictures
Réalisation : Kôichi Hatsumi
Une production
Blue Exorcist Committee
ÉPISODE 4
- SANS FOI NI LOI -
Relax.
Analysons un peu les choses.
Peut-être que je me focalise trop
sur les bougies elles-mêmes.
Ça les crame donc en entier...
En vérité, c'est juste leur mèche
que je dois allumer.
ICI, LA MÈCHE
Autrement dit,
il suffit d'une petite flammèche.
Pas besoin de plus,
juste une petite flamme...
J'ai réussi...
Trop bien !
Oui ! Bravo, Rin !
J'ai réussi !
T'as vu ça, Shura ?
Allumées tout en finesse !
Ouais, bien joué...
Te voilà enfin sur la case départ.
Ç'avait même pas commencé
pour de bon ?
L'objectif, c'est que tu contrôles
parfaitement ton feu.
Si tu le déchaînes à nouveau,
tu seras vu comme une entité
démoniaque et exécuté.
J'irai droit au but.
Ce démon est-il bien
le fils de Satan ?
Effectivement.
Je serais bien en peine de le nier.
Pourquoi Shirô Fujimoto l'a-t-il élevé
en cachant ses origines ?
Pour faire de lui
une arme propre à combattre Satan !
Je m'adresse à vous tous !
Ferez-vous ce pari avec moi ?
Le fils de Satan sera-t-il
le grand maître de la Géhenne
ou le sauveur de l'Ordre ? Non...
Disons plutôt...
Le sauveur d'Assiah ?
Ridicule !
Il délire !
- Destituez-le !
- Il est fou ?
Nous allons procéder à un vote.
Mais si nous faisons ce pari,
ce sera à deux conditions :
Rin Okumura devra réussir l'examen
qui se tiendra dans six mois.
Par ailleurs, s'il devient
une quelconque menace pour Assiah,
il sera considéré comme une entité
démoniaque et exécuté sur-le-champ.
Ouais, je vois...
La route est encore longue, quoi.
Mais un truc est sûr :
c'est un petit pas pour l'homme,
mais un bond de géant
pour l'humanité !
T'exagères à peine, toi.
Commence déjà par te calmer.
Que fais-tu ici,
Mamushi ?
C'était donc, toi, le traître.
Toi aussi qui as trafiqué l'autel.
Pendant la réunion,
je t'ai trouvée suspecte.
Pourtant,
même si j'ai du mal à te supporter,
tu semblais plus dévouée
que les autres à la secte.
Alors pourquoi ?
Réponds !
Pour que tout le monde
ouvre les yeux
et voie que les vrais traîtres...
sont Tatsuma Suguro
et le recteur de la cellule de Tokyo,
Méphisto Phélès !
Méphisto ?
D'où tu sors ça ?
Il y a huit ans,
un peu après que j'ai intégré
le cursus des exorcistes,
monsieur Tôdô m'a tout révélé.
- Mademoiselle Hôjô.
- Oui ?
Cela doit rester entre nous.
Avez-vous entendu parler
de l'œil gauche du Roi immonde ?
C'est une propriété du recteur Phélès
qui est conservée
dans les Entrailles de notre centre.
Il semblerait
qu'un œil droit existe aussi,
mais tout cela est bien mystérieux.
Pouvez-vous m'éclairer,
vous dont la secte a été fondée
par celui qui a occis le Roi immonde ?
L'œil gauche ?
Il existerait vraiment ?
Cela vous étonne tant ?
- Non, enfin...
- Pour ne rien vous cacher...
Monsieur Tôdô
soupçonnait Méphisto
depuis longtemps déjà
et tentait de le démasquer.
Le démasquer ?
Il avait aussi compris
que Tatsuma Suguro était impliqué.
J'ai donc décidé
de lui apporter mon aide
et j'ai enquêté sans relâche.
Mais je n'ai rien glané de valable...
jusqu'à il y a une semaine.
J'ai eu accès à un élément crucial
de l'interrogatoire
subi par Méphisto au Vatican.
Là-bas,
il a reconnu avoir élevé le fils de Satan
dans le plus grand secret.
Quoi ?
Et par-dessus le marché,
pour que l'enfant survive,
il a détourné
le trésor de notre secte !
Tu comprends ce que ça signifie ?
Que Tatsuma Suguro et Méphisto
sont coupables d'un crime gravissime.
Monsieur Tôdô avait vu juste.
Tes preuves ?
Je n'en ai pas dans ma poche !
Mais ça éclatera bientôt
au grand jour.
On amiriti um hatta!
Notre hiérarchie a failli !
Monsieur Tôdô se chargera
de placer les deux yeux en lieu sûr.
Arrête, Mamushi !
Tu t'emballes toute seule !
Parles-en à la prochaine assemblée !
Tatsuma a vendu la secte Myôda
à l'Ordre de la Croix-Vraie.
Ceux qui le suivent
ne me croiront jamais !
Pas même mon propre père !
Quoi que je leur dise,
ce sera en vain !
Vous, les Shima,
serez les plus sourds !
On me dira que je divague
et on passera à autre chose !
Pas de temps à perdre avec ça !
Les évènements se sont précipités,
supérieur.
Nous en avons assez vu.
Je donne donc le feu vert
à l'équipe d'intervention.
Pas d'objection, Uwabami ?
Mamushi est une adulte
et doit assumer.
Tu peux y aller.
Tu dérailles, Mamushi !
Je n'ai besoin
de l'aval de personne.
Je fais ça pour le bien
de la secte Myôda !
Dans ce cas...
en tant qu'ami d'enfance,
je vais te ramener à la raison !
Mamushi ! Jûzô ! Arrêtez !
Ne vous battez pas !
Ça tremble vachement...
Là-bas !
Il se passe un truc au siège.
Rin, tu restes ici.
Je vais me le faire !
Aïe !
Où tu vas, là ?
Oublie pas
ce qui s'est dit à l'audience !
Mais non !
Moi, je crois que tu piges
absolument que dalle !
Mais regarde !
Tant pis...
Suis-moi !
Ce n'est pas une secousse sismique !
Un intrus !
Aux Tréfonds ! Vite !
Hé ! Il se passe quoi ?
Un problème dans les Tréfonds !
C'est quoi, ce délire ?
Le plafond se désagrège à vue d'œil !
Mamushi !
Ce cher monsieur Shima.
Comment va, depuis le temps ?
BLUE EXORCIST
- KYOTO SAGA -
Tôdô !
Vieux chacal !
Dans quel but as-tu dupé Mamushi ?
"Chacal", hein ?
Je note.
Mais je ne l'ai pas dupée,
je n'ai fait
que lui prêter mon concours.
C'est exact !
Monsieur Tôdô n'y est pour rien.
Arrête !
Il te manipule !
Es-tu complètement aveugle, Mamushi ?
Non...
Qu'est-ce que tu fais ?
Arrête !
C'est vous
qui êtes aveuglés !
C'était elle, le traître ?
C'était Mamushi ?
Ils ont disparu !
Silence !
Gardez votre calme
et reprenez la formation !
Ça faisait un bail, papa.
Ryûji !
Oui, comme le temps passe, hein ?
- Ta crête a fière allure !
- Où tu vas, comme ça ?
J'aimerais beaucoup discuter,
mais je dois poursuivre Mamushi.
Tu veux bien me lâcher ?
La poursuivre ?
Si elle nous a trahis
et si tout part en vrille,
c'est entièrement à cause de toi !
Où t'étais pendant la réunion ?
Ryûji !
Qui c'est, celui-là ?
Le père de Ryûji.
Dis quelque chose, papa !
Mamushi a raison ?
Tu nous as trahis ?
Mais pas du tout, enfin...
Prouve-le devant tout le monde
en déballant toute la vérité !
La vérité...
C'est un secret.
Même à toi, qui es mon fils,
je ne peux rien révéler.
Tu réalises la situation, là ?
Bon, ce serait ennuyeux
que Mamushi nous sème !
Toi, écoute bien ce que te disent
maman et tes professeurs,
et sois sage, hein !
- C'est compris ?
- Te la joue pas paternel !
Quand tu veux,
mais pas maintenant !
Si tu te barres
sans donner d'explication,
t'es plus mon père,
tu cesses d'exister pour moi !
Du vent !
T'es pas mon vieux ! T'es rien !
Te prends plus jamais
pour mon père !
Ce gamin est mon fils,
et tu vas me le rendre.
Papa...
Allez,
il faut que j'y aille.
Ne m'en veux pas.
Minute, papillon.
Mais quand est-il parti ?
- Rin ?
- Pourquoi vous partez ?
- C'est votre fils, je vous signale !
- Rin...
C'est ça que vous voulez ?
C'est vraiment ça ?
Et toi, Ryûji !
Ça, tu l'as pas volé !
Ryûji !
Rin !
Ça va aller, Ryûji ?
Ryûji...
Y a pas eu comme un flash ?
Je connais pas les détails,
mais je vais te dire un truc
avant que tu regrettes !
Écoute bien !
Demande pardon à ton père !
Fissa !
C'est pas ton problème !
Te mêle pas de ça !
D'où tu lourdes ton vieux
comme un rebut ?
Me donne pas d'ordres !
Allons, allons, tous les deux...
Pas de dispute.
Toi, tu devrais même plus être là !
Casse-toi...
Et que je te revoie plus !
Je te prenais
- pour un gars cool...
- Rin !
Mais tu me déçois,
Ryûji !
C'est quoi ça ?
Que se passe-t-il ?
Une flamme bleue ?
Nom de...
Laissez-moi passer !
Rin ! Tout doux !
Je vais te dire un truc !
On basara gi nenhatana sowaka!
Coucouche panier, Rin !
Ça me fait pas plaisir...
d'être le fils de Satan !
Mais toi, ça n'a rien à voir !
Avoue !
Demande-lui pardon !
S'il meurt, ce sera trop tard !
Fais pas comme moi !
Demande-lui pardon maintenant !
Ryûji !
Jûzô !
Pardon de m'immiscer,
mais tu ferais mieux d'évacuer !
Méphisto a élevé le fils de Satan
dans le plus grand secret.
Ce serait lui ?
Un ami de Renzô,
par-dessus le marché ?
On mani bado un!
Calmos, Rin.
T'as oublié ce qui s'est dit
pendant l'audience ?
Si tu utilises tes flammes,
t'es bon pour l'exécution.
Je suis en plein
dans une conversation sérieuse !
M'interromps pas,
boudin !
"Boudin" ?
On gyachi gyachi gyabichi
yanju yanju tachibana sowaka.
Qu'est-ce que...
On gyachi gyachi gyabichi
yanju yanju tachibana sowaka!
Rin ! Rin !
Espèce d'abruti.
Quelqu'un peut m'aider
à le transporter en lieu sûr ?
Y a rien à craindre,
il est dans les vapes !
Mademoiselle Kirigakure.
Monsieur le directeur !
Désolée pour le remue-ménage !
J'espère que vous nous expliquerez
ce que nous venons de voir.
Mais oui, naturellement !
Rin !
PROCHAIN ÉPISODE
LE RÈGNE DU DOUTE
C'était un fardeau
un peu lourd pour toi.
Bien le bonjour à Rin !
Des miasmes très virulents...
Ce que cherche Tôdô, ce serait...
Tout le monde a vu ses flammes.
Quel crétin !
Protège-les, Fujimoto !